mma m.
A. D. 1841

 

King Ed-
ward· ι letter
to the Bishop
or London.

386 onnomcou

ejus voluntatibus per omnia adquievimus, so-
phisticae dilectionis faciem, fuco mendacis bene-
volentiae palliatam, more patris amabilis, uobis
praetendere consuevit, subito in vitricum one-
rosum et gravamen crudeliter est conversus,
pro beneficiis acceptis ingratus, tumoris arro-
gantia beneficium persequitur, et illam nobis
retributionem reddidit, quam, juxta vulgare pro-
verbium, mus in pera, serpens in gremio, ignis
in sinu, suis consueverunt hospitibus exhibere.
Nam licet nobis, vad regale fastigium, jure
haereditario, divina cooperante gratia, sublimatis,
detestabile semper sit et fuerit abuti potentiae
magnitudine, qui summis desideriis affectamus
clementia et lenitate cum moderamine justitiae
gubernare subjectos, ‘ ut’ ¹ optata mortalibus
cunctis pace populus. fruatur3 ipse tamen nos-
tram innocentiam ac consiliariorum et officialium
nostrorum regalem justitiam prosequentium,
fidelitatem et diligentiam convitiis lacerat,
publice praedicando, et suis literis patentibus in
diversis partibus publicare mandando, quod
potestate regia, nostris temporibus, contra jus·
titiam opprimitur populus, clerus confunditur,
regnum variis exactionibus, et talliis praegra-
vatur. Et quia nomen boni pastoris, quo
hactenus semper caruit, cum sit revera juxta
communem opinionem et confessionem propriam
publice, ut fertur, emissam, notorie mercenariuS,
fallaciter nititur usurpare, fucatum zelum vvul-
pinae calliditatis fuco perizomate palliatum, ad
liberationem ecclesiae, cujus vexationes, si quas
in rebus vel personis nostro tempore sustinuit,
praefati archiepiscopi duntaxat remissioni, et
callidis adinventionibus et reprobis consiliis sunt

¹ Amended from Rymer; MSS. read ‘ et!

