Edward 1.
A. D. 1298.

 

The Isle ot

Arran araut-

αἱ to Tho-
mas de
Blsset.

Dlscontent
of the Earls
of N orsolk
and Here·
ford.

The King
holds a
conncil at
Carlisle.

and returns
to England.

A. D, 1299.

182 cunomcon

ejus, et acquisisse jam nomine ipsius eandem in-

* sulam de Arce, quam sibi et haeredibus suis ab

ipso rege petiit perpetuis temporibus possiden-
dam3 acceptavitque rex mittentis factum, et pe—
titionem quam fecerat absque consilio comitum
confirmavit. Quod audientes comites, scilicet
marescallus et Herefordensis, admirati sunt, eo
quod promiserat se nihil novi facturum absque
eorum assensu et consilio. Et cum esset rex apud
Carliolum petierunt a rege repatriandi licentiam,
allegantes jacturam maximam et fatigationem
hominum et equorum, recesseruntque sic; et re-
mansit ibidem rex cum magnatibus plurimis, .
tenuitque parliamentum suum infra octavas
Beatae Virginis, et assignavit et dedit in spe
magnatibus suis terras multas magnatum regni
Scotiae, scilicet comitatus comitibus et baronias
baronibus3 Vallem tamen Anandiae nec Galwa-
liam, et quosdam comitatus nemini assignavit:
sed, ut dicitur, ex causa distulit ne excandesce-
rent comites qui paulo ante recesserant nec
sortiti sunt partem inter pares suos. Quo facto, re·
versus est rex usque Dunolmum‚ volens iter suum
dirigere ad partes australes3 sed accepto nun-
cio quod coadunarent se Scoti, reversus est, et
fere usque N atale moratus apud Tinemowe.
Natale vero tenuit apud Cothingham juxta
Beverlacum.

Dissensio inter Reyem et Comites propter omas.

Post peracta solemniter sacrosancta Christi
natalitia, transivit rex Humbriam‚ tendens Lon-
donias per modicas dietas; tenuitque ibidem par-
liamentum suum in principio Quadragesimae, ubi
per praedictos comites, marescallum scilicet et
Herefordensem, facta est contentio magna super

 

